+++
date = '2025-05-09T21:00:35+08:00'
draft = false
title = '【活動報名】大灣區學界低空經濟個案挑戰賽'
pdf_file = '【活動報名】大灣區學界低空經濟個案挑戰賽.pdf'
+++

大灣區學界

低空經濟個案挑戰賽

本次挑戰賽由大灣區香港中心主辦，星學匯作為本次挑戰賽的支持機構之一，將發揮自身優勢為賽事的順利開展提供支持與助力。

本次挑戰賽熱忱歡迎內地港生踴躍報名參與。無論你是懷揣創業夢想，渴望在低空經濟領域一展身手，構思創新商業計劃書的未來創業者；還是對飛行器設計充滿熱情，希望在低空飛行器原型設計方面展現才華的科技愛好者，都能在這場賽事中找到屬於自己的舞台，盡情釋放創意與潛能。

比賽內容

創業計劃書

參賽隊伍以創業者身份制定一份商業計劃書，構思成立一家以低空經濟應用服務的初創公司。

決賽將採取現場進行案例演示和答辯相結合的方式進行。

飛行器原型

設計全新低空飛行器原型；或

改良現有的飛行器的設計，以適合特有的應用場景。

對象及組別

對象

粵港澳大灣區高中及高校學生。

組別

高中組：中四至中六（個人報名或通過學校報名均可）

高校組：在校專科及本科生

參賽人數

每隊由不多於 4 人組成；高中組可配備 1 名導師。每位參賽者只可報名參賽一隊。

競賽安排

線上座談會及簡介會

日期：5 月 16 日（周五）

大會安排專家及業界座談會，分享市場情況及前沿科技發展。

初賽

提交不多於 2000 字的商業建議書初稿。商業議書範本可在點擊原文鏈接到官網下載。

或提交飛行器原型草稿及說明。

提交電子報名表格。

主辦方收悉初稿方完成報名。

截止報名及遞交初賽作品：2025年6月1日（周五）

公布入圍名單日期：2025年7月7日（周一）

各參賽隊伍提交商業計劃的概述，評審初步評定後，選出入圍隊伍進入決賽。

決賽

地點：香港生產力促進局會議廳

入圍決賽隊伍可獲配對導師一名。

以初賽的建議書初稿為基礎，以PPT形式，提交完整的方案或作品原型。

內容包括但不限於清晰定義問題、架構完整的落地方案、財務報表、可衡量的價值等。

採取現場進行案例演示和答辯相結合的方式進行。

截止提交決賽作品：8月11日（周一）下午6時

決賽日期：8月23日（周六）

入圍隊伍，在指定比賽日期在現場進行 10分鐘簡報及5分鐘答辯。

競賽語言可使用中文或英文（計劃書使用的語言須與現場演示及答辯的語言一致）。

評審標準

作品完整度

技術水準

應用潛力

簡報內容

獎項

一等獎：各組別各設一名，獲HK$10,000/隊

二等獎：各組別各設兩名，獲HK$5,000/隊

三等獎：各組別各設兩名，獲HK$3,000/隊

優異獎：各組別各設四名，獲HK$1,000/隊

參賽同學及老師均可獲發嘉許獎狀乙張。

了解更多

比賽詳情

内地通道

香港通道

比赛事項查詢

電郵

event@bayareacentre.org.hk

電話

(852) 2116 9120

END

來源：大灣區香港中心

排版：木木

審核：廿一
